1章 没错，我认什么错？
　　灵符门。
　　刑法殿。
　　刑法长老林怀古绷着脸看向掌门方清正。
　　“掌门师兄！萧仁凶狠残暴，杀性太大，此等心性与我灵符门之德性不符，还请掌门降罚。”
　　声音落下，殿外拥挤的众人皆是将目光投向跪在大殿内的白袍少年。
　　前几日。
　　灵符门所属范围，出现有修为的流匪，祸害数十户百姓，亲传大弟子萧仁带领师弟师妹奉命下山除匪护民。
　　萧仁下山后，利用追踪符找到那一帮邪徒，作为灵符门最出众的弟子，他都没给其他人动手的机会，独自便将那一伙流匪斩杀。
　　这本应该是值得称颂的事情，但问题出在这一伙流匪中有几个年龄仅十二三的孩子。
　　萧仁手下，无一活口，也包括那些。
　　回来后，弟子中有人将此事禀告了刑法长老。
　　于是便有了现在这一幕。
　　掌门连同六大长老共聚刑法殿商讨萧仁是否触犯门规的场景。
　　听着那大义凛然的声音。
　　萧仁忍不住发出嗤笑。
　　五年前，他来到这个能修行的世界，拜入灵符门凭借出色的天赋成为掌门亲传。
　　和其他穿越者不同，萧仁在没有金手指的前提下，天赋已极为恐怖！
　　在门内一骑绝尘，将同辈的弟子完全碾压！
　　不过这太优秀遭人恨真不是一句空话！
　　这不就来了么？
　　刑法长老的儿子林河处处落后于自己，平日里明争暗斗无数，但天赋不行，这是硬伤！
　　硬拼不过就开始从道德层面找问题，借口更是荒谬。
　　林怀古听到那极为刺耳的笑声，转过头看向萧仁，眼睛微眯。
　　“此乃刑法殿，肃穆之地，你此等笑容是何意味？”
　　萧仁站起身，拍了拍膝盖上的浮土，一脸讽刺的看向林怀古。
　　“堂堂一个长老说出如此可笑之言论，难道不该笑么？
　　那些流匪恃强凌弱，所过之处百姓家破人亡，年轻女子被玷污遭受暴行。
　　此等恶举不应被惩处？”
　　萧仁那铮铮之声传出大殿，许多弟子都是点头附和。
　　“都给我闭嘴！”
　　林怀古低喝一声，门外弟子们慌忙闭嘴。
　　呵斥之后，林怀古盯着萧仁，眉目不善道:“萧仁，你不要歪曲本长老的意思，老夫说的是你不分老幼大开杀戒！
　　那其中有多少幼子皆是死在你手！他们还小，应该有改过自新的机会！我辈修行可不是为了滥杀无辜！”
　　萧仁嘴角微掠，“恶就是恶，不分男女，更不分老幼，他们手上沾了血就该死！改过自新？下辈子再改吧！
　　被他们祸及的幼年百姓你都不曾言论，现在倒同情起流匪。
　　林长老，你应该去寺庙将佛相搬开，你坐在那！”
　　萧仁毫不客气的回击令林怀古脸色铁青，当初百姓出事的时候，他的确没有开口表态。
　　在场的其他五位长老听着萧仁的话眉头微沉！
　　林怀古说不过挥袍看向方清正，“掌门师兄，看看你这徒弟，自恃天赋，顶撞长辈！无法无天！”
　　萧仁心中冷笑，没道理就开始摆资历。
　　“一个掌门亲传，一个刑法长老，当着这么多弟子的面唇枪舌战，灵符门还有没有规矩！”
　　方清正缓缓睁开眼。
　　大殿内外的声音消散一空。
　　说完两人，方清正目光扫过在场的其他长老。
　　“你们对此事如何看待？”
　　后勤长老赵志敬犹豫片刻，起身道：“掌门，萧仁下山除恶大功一件，然手段心性确有不妥，门派理应遏制此等风气，若不然，将来弟子效仿，后患无穷！”
　　“功是功过是过，不可混为一谈。”
　　加上林怀古已经有四位长老支持惩处萧仁。
　　他们对萧仁除恶这件事是没有任何意见，起初也并不打算掺和到他们的争斗当中。
　　但，萧仁方才的一番话让他们很不满意。
　　弟子就是弟子，再优秀也是，萧仁当着这么多弟子的面，顶撞林怀古，言语反讥。
　　这已是大不敬，他们这些长老要不说话，其他弟子学去，何以立威？
　　师就是师，长就是长，无论师长对错，弟子都当以恭敬待之！
　　林怀古冷笑一声，“掌门师兄，众意如此，并非是师弟针对萧仁，还请掌门师兄定夺！”
　　方清正手指微微搓动， 沉寂片刻，凝声道：“萧仁下山除恶虽有功，但手段狠辣，师长教诲全然不听，便责令在后山禁修半年吧！”
　　“掌门英明！”
　　其他长老满意的点头坐下，他们要的就是有所表示，这有了，他们也没意见了。
　　林怀古哼了一声，没再说什么。
　　“萧仁，签下认错书即刻去后山！”
　　方清正挥袍起身，他清楚萧仁的天赋，禁修半年没啥影响。
　　正好趁机也让他沉淀沉淀，这番手段确实太狠，再加上顶撞长老，方清正也算是酌情谅解。
　　话音落下，两个刑法殿的弟子将记录的认错书放到萧仁的面前。
　　正当人们以为事情结束时，萧仁突然抓起托盘里的认错书，一把攥在手心。
　　两个执法弟子脸色骤变。
　　“你这是何意！”
　　方清正停下脚步沉着脸看向萧仁问道。
　　“没错签什么认错书？”
　　萧仁没有丝毫避讳直视方清正。
　　从拜入灵符门开始，林怀古就有意针对，方清正只知责罚他这个弟子。
　　以此来展示对外的威严！
　　这种欲加之罪，他要是认了，往后说不准还有什么更奇葩的借口出现。
　　此言一出，门外那些准备散场的弟子纷纷停下脚步，不可思议的回头看着那傲立于大殿内的人影。
　　在场长老也是眼神不善的站起身来。
　　无形的压迫感弥漫而开。
　　“混账，做错事也就罢了，如今你连尊师重道都不懂了么！”
　　方清正脸色变得阴沉。
　　“除恶皆尽便是错？为自己开口发声便是错？尊师重道可不是不分黑白！林怀古为了争那下一代掌门，替他废物儿子屡屡出头！明害暗陷于我，您不闻不问。
　　我天赋冠绝整个灵符门，为门派立过功，涨过势，您不仅没有优待，反而处处让我以掌门亲传多加忍让，师父，我是来学能耐的，不是来受气的！
　　今日之事，天王老子来了，我也没错！”
　　萧仁将那认错书扔在地上，抬脚将那认错书碾碎。
　　清冷的声音中含着的愤怒响彻在每个人的耳边。